package.json파일은 프로젝트의 정보를 나타낸 것. (그저 txt 파일임)
개발할 떄에 도움을 준다.

main은 프로젝트의 메인 파일을 의미함. 이 이름을 가진 파일로 실행이 된다는 것(지워도 됌)
scripts는 실행하고 싶은 것

devDependencies - 개발자에게 필요한 Dependencies
Dependencies - 프로젝트에 필요한 Dependencies

모든 명령어는 package.json이 있는 곳에서 실행해야함.

node_modules 파일 : npm으로 설치한 모든 패키지가 저장

패키지를 설치할떄 pakage_json,node_modules 설치되긴 하지만 삭제되어도 
json 파일  dependencies 보고 패키지 다운 받으면 됨 . npm i로 설치하고
다른 사람도 그 버전에 맞게 설치가 된다. 굳이 깃허브에 node_modules까지 저장 할 필요 X
팀 프로젝트 할떄 유용

Babel js
-우리가 쓰는 js코드를 nodeJS가 해석은 하겠지만 최신 코드는 해석 못하는 경향이 있음
babel을 이용하면 최신코드를 옛날 코드로 바꿔주어서 해석하게 함.
바벨은 devDependencies -> 개발자에게 필요한 패키지
@babel/preset-env는 환경에 필요한 구문 변환을 세부적으로 관리할 필요 없이 최신 JavaScript를 사용할 수 있게 해주는 스마트한 preset입니다.


-> babel을 쓸려면 설정파일을 만들어야함. scripts 실행구문에 babel-node 앞에 적어주면 자동으로 설정파일을 찾아 babel이 node js를 실행하게 만듬

nodemon 우리가 만든 파일이 수정되는 걸 감지해주는 패키지(저장할때 마다 자동으로 재시작)

GET Request
- HTTP method

GET method는 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드입니다.
좀 더 쉽게 말하자면, 데이터를 읽거나(Read), 검색(Retrieve)할 때에 사용되는 method라고 할 수 있겠네요.
GET은 요청을 전송할 때 URL 주소 끝에 파라미터로 포함되어 전송되며, 이 부분을 쿼리 스트링(QueryString)이라고 부릅니다.

Post

POSTmethod는 리소스를 생성/업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 데 사용됩니다.
GET과 달리 전송해야 될 데이터를 HTTP 메시지의 Body에 담아서 전송합니다. 그리고 그 Body의 타입은 요청 헤더의 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시 따라 결정됩니다. (POST로 요청을 보낼 때는 해야 합니다.)
HTTP 메시지의 Body는 길이의 제한 없이 데이터를 전송할 수 있습니다. 그래서 POST 요청은 GET과 달리 대용량 데이터를 전송할 수 있는 이유도 이 때문입니다.

Middleware 중간에 있는 소프트웨어 , req와 res사이에 존재함. 브라우저에 요청이 있고 응답하기 전에 위치하는 것.
모든 Middleware은 hanlder고 모든 hanlder는 Middleware다

app.use -> global middleware를 만들게 해줌 , 즉 어느 URL에도 작동하는 middleware
대신 use 코드를 url위에 배치시켜놔야함. express는 모든걸 위에서 아래순으로 실행시킴

Morgan
NodeJS를 위한 HTTP request logger
GET , path , status code 이 모든 정보를 가지고 있음 , 굳이 req 함수써서 일일히 확인안해도됨
옵션 dev , combined , common 등등..

라우터는 url의 시작점일 뿐이다. 
라우터는 url이 어떻게 시작하는지 따라 나누는 방법(그룹화)->공통 시작부분을 기반으로 url을 정리하는 방법

Export
-> Export default로 쓰는 경우는 하나밖에 못씀 그래서 변수 선언시 export 미리 선언
-> Export default로 임포트한 변수는 아무이름으로 변경이 가능하지만 export선언하면서 만든 변수는
무조건 그 이름대로 해야함 그래서 오브젝트 타입으로 가져옴.

Url Parameters ( /:blahblah )
-url안에 변수를 포함시킬 수 있게 해줌 , 동영상이 많을 시 일일이 동영상에 번호를 매기면 너무 많아짐. 라우팅 처리할게 너무 많음. 그래서 파라미터가 존재
- 조회 -> 컨트롤러에서 req.param -> express는 이 변수를 가지고 있다는 것을 이해함

정규식
- 문자열로부터 특정 정보를 추출해내는 방법

Templates
HTML사용을 위한 PUG설치 -> app.set("view engine" , "pug")
설정을 하면 자동으로 EXPRESS가 뷰를 찾게되는데 명시된 규칙처럼 설정해야한다.
/views라는 디렉토리를 찾음. 그리고 pug가 이 파일을 렌더링해서 평범한 HTML파일 처럼 만들어준다.
컨트롤러에서 res.render("파일이름")으로 렌더링